

Essa versao do jogo da forca foi criado por Gilson Oliveira dos Santos, em Outubro de 2020.
O jogo foi construido totalmente em linguagem C (C ANSI).


---------------------------------------------------------------------------------------------

UM POUCO DE HISTORIA:

Jogo muito antigo e de origem obscura. Acredita-se que foi criado na Inglaterra Victoriana.
Segundo Tony Augarde, autor de O Guia de Oxford para jogos de palavra, o primeiro registro do jogo foi feito no livro Traditional Games publicado em 1894.
Alice Bertha Gomme tambem o cita no seu livro "Jogos Tradicionais" em 1894 sob o nome de "Passaros, animais e peixes".
Tambem aparece com outros nomes como "Forca" e "Enforcador".

Naquele tempo as mortes na forca eram um espetaculo publico normal.
O jogo, portanto, parece vir do seculo 19 quando os criminosos recebiam a pena mais pesada pelos seus crimes.
Ser um enforcador nao era um emprego procurado, sendo pouco popular. Os enforcadores eram impedidos de entrar em certos locais publicos.

O jogo teve uma versao eletronica nos equipamentos Speak & Spell da Texas Instruments em 1983, redesenhada em 1992.
Ela incluia um sintetizador de voz para ensinar alunos infantis a pronunciar as palavras corretamente em diferentes idiomas.


----------------------------------------------------------------------------------------------

SOBRE AS REGRAS:

O jogador tem que acertar a palavra proposta, tendo como dica o numero de letras e o tema ligado a palavra.
A cada letra errada, desenha-se uma parte do corpo do enforcado. 
O jogo termina ou com o acerto da palavra ou com o termino do preenchimento das partes corporeas do enforcado.

Para iniciar o jogo se desenha uma base e um risco correspondente ao lugar de cada letra.
Por exemplo, para a palavra "MERCADO", se escreve:

M E R C A D O ------> _ _ _ _ _ _ _

O jogador que tenta adivinhar a palavra deve ir dizendo as letras que podem existir na palavra. 
Escreve-se cada letra acertada no lugar correspondente.

M E R C A D O ------> M _ _ C A _ _

Caso a letra nao exista nessa palavra, desenha-se uma parte do corpo (iniciando pela cabeca, tronco, membros...).
O jogador pode escolher entre falar uma letra ou fazer uma tentativa perigosa de tentar adivinhar a palavra.
Se o jogador fazer uma tentativa perigosa de tentar adivinhar a palavra e errar ele perde na hora.
Ganha-se o jogo se a palavra for adivinhada. Caso o jogador nao descubra a palavra ele perde.

O jogador que tentava adivinhar a palavra antes entao escolhe uma nova palavra e invertem-se.

Nessa versao pode-se escolher entre jogar sozinho, escolhendo uma area de conhecimento de sua preferencia, ou,
jogar em dupla.
